Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[حكايات غريبة من سلالة تانغ الثالثة: إلى تشانغآن]
[Episode 18]
[الحلقة 18]
The weather's changing?
الطقس يتغير؟
Why is it raining?
لماذا تمطر؟
And hailing?
و التحية ؟
Go!
يذهب!
[Zhang's Mutton Soup]
[حساء لحم الضأن تشانغ]
Why is it hailing now?
لماذا يتساقط البرد الآن؟
Who's there?
من هناك؟
It's me.
هذا أنا.
Look at you.
أنظر إليك.
Why didn't you bring an umbrella?
لماذا لم تحضر معك مظلة؟
You're soaked through.
لقد كنت غارقة تماما.
It breaks my heart.
إنه يحطم قلبي.
Don't do that.
لا تفعل ذلك.
Someone might come in and see us.
ربما يأتي شخص ما لرؤيتنا.
Who would come here?
من سيأتي إلى هنا؟
[Qian Zheng, Owner of Jinxiu Textile]
[تشيان تشنغ، مالك شركة Jinxiu Textile]
Have you forgotten?
هل نسيت؟
The first time we confessed to each other
المرة الأولى التي اعترفنا فيها لبعضنا البعض
was right here
كان هنا
in the Rain God Temple.
في معبد إله المطر.
Hongyao!
هونغياو!
Hongyao! Hongyao! Hongyao! Hongyao!
هونغياو! هونغياو! هونغياو! هونغياو!
Have you fallen for another man?
هل وقعت في حب رجل آخر؟
I have a husband.
عندي زوج.
You know that.
أنت تعرف ذلك.
If you harass me again,
إذا قمت بمضايقتي مرة أخرى،
I'll report you to the district head.
سأبلغ عنك إلى رئيس المنطقة.
Wait, you...
انتظر انت...
Come here!
تعال الى هنا!
Let me go!
دعني أذهب!
This umbrella is mine now!
هذه المظلة أصبحت ملكي الآن!
Damn you, Hongyao!
اللعنة عليك، هونغياو!
I nearly broke my neck!
لقد كاد أن يكسر رقبتي!
Hongyao!
هونغياو!
Don't go!
لا تذهب!
I figured it would rain
اعتقدت أنه سوف تمطر
and specially brought you an umbrella.
وأحضرت لك مظلة خصيصًا.
Don't rush off!
لا تتسرع!
Getting hit by hail really hurts!
إن التعرض لضربة البرد يؤلمني حقًا!
She must have taken a liking to someone else.
لا بد أنها أعجبت بشخص آخر.
I need to find out who.
أريد أن أعرف من هو.
It's hailing?
هل هو برد؟
What a nap.
يا لها من قيلولة!
Who-who are you?
من-من أنت؟
Who are you?
من أنت؟
I...
أنا...
You're a thief!
أنت لص!
A white-haired thief?
لص ذو شعر أبيض؟
I do have premature white hair,
لدي شعر أبيض مبكرًا،
but I'm not a thief.
ولكنني لست لصًا.
Not a thief?
ليس لصا؟
Then why are you in my house?
إذن لماذا أنت في بيتي؟
I'm just a house-squatter.
أنا مجرد محتل للمنزل.
A what?
ماذا؟
A house-squatter.
محتل منزل.
Someone who slips into a house when the owners are out
شخص يتسلل إلى منزل عندما يكون أصحابه خارج المنزل
and lives off the place temporarily.
ويعيش على هذا المكان مؤقتًا.
Sometimes we go in during the day,
في بعض الأحيان نذهب خلال النهار،
sometimes at night,
في بعض الأحيان في الليل،
but we never steal.
لكننا لا نسرق أبدًا.
And we always leave
ونحن نترك دائما
before the owner returns.
قبل عودة المالك.
It's just that today you came home early,
فقط أنك عدت إلى المنزل مبكرًا اليوم،
so you caught me.
لقد أمسكت بي.
So you even know when I come home?
هل تعلم متى أعود إلى المنزل؟
Of course.
بالطبع.
We house-squatters
نحن المستوطنين
always keep track
تتبع دائمًا
of the owner's schedule.
من جدول المالك.
Your husband's surname is Meng.
لقب زوجك هو منغ.
He's been on night duty at the county office
لقد كان في مهمة ليلية في مكتب المقاطعة
every night this month.
كل ليلة هذا الشهر.
And you go out
وتخرج
at 6 PM
الساعة 6 مساءً
and return at 9 PM every day.
والعودة الساعة 9 مساءًا كل يوم.
But it's only 8 PM now.
ولكن الآن الساعة الثامنة مساء فقط.
Why are you back already?
لماذا عدت بالفعل؟
I'm really not a thief.
أنا لست لصًا حقًا.
If you don't believe me, search me.
إذا كنت لا تصدقني، ابحث عني.
There's nothing of yours on me.
لا يوجد شيء منك علي.
State your name.
اذكر اسمك
My name is Jiang.
اسمي جيانج.
[Jiang, House-squatter]
[جيانغ، محتل منزل]
Actually, there are many people like me
في الواقع، هناك الكثير من الناس مثلي
in Chang'an.
في تشانغآن.
What kind of people?
أي نوع من الناس؟
Trespassing into someone's home makes you a thief.
إن التعدي على منزل شخص ما يجعلك لصًا.
I'll report you.
سأبلغ عنك.
Please don't report me!
من فضلك لا تبلغ عني!
I'll do anything you say—
سأفعل أي شيء تقوله
just don't report me.
فقط لا تبلغ عني.
A cell is nowhere near as comfortable as someone's home.
لا يمكن اعتبار الخلية مريحة بقدر منزل شخص ما.
You really don't seem like a thief.
أنت لا تبدو حقا مثل اللص.
If you were a thief,
لو كنت لصا
you'd have turned on me
لقد كنت قد تحولت ضدي
when I mentioned reporting you.
عندما ذكرت الإبلاغ عنك.
That's right.
هذا صحيح.
You may not be a thief,
قد لا تكون لصًا،
but you've still committed a crime.
لكنك مازلت ترتكب جريمة.
The newly appointed Judicial Official
المسؤول القضائي المعين حديثًا
went to Qinglong District today
ذهبت إلى منطقة تشينغلونغ اليوم
and listened to me play the pipa specifically.
واستمع إلي وأنا أعزف على البيبا على وجه التحديد.
If I report you to him,
إذا أبلغته عنك،
he'll punish you severely.
سوف يعاقبك بشدة.
Please have mercy, lady!
من فضلك ارحمينا يا سيدتي!
I'll kowtow to you!
سأسجد لك!
Have mercy, lady!
ارحمينا يا سيدتي!
I'm kowtowing to you!
أنا أسجد لك!
Have mercy, lady.
ارحمينا يا سيدتي.
-Alright. -I'm kowtowing to you!
-حسنًا. -أنا أسجد لك!
I won't report you.
لن أبلغ عنك.
But you must do something for me.
ولكن يجب عليك أن تفعل شيئا من أجلي.
What is it?
ما هذا؟
I want you to...
أريدك أن...
No, no!
لا لا!
I can't do that kind of thing.
لا أستطيع أن أفعل هذا النوع من الأشياء.
I know this is difficult for you,
أعلم أن هذا صعب بالنسبة لك،
but there's something in it for you too.
ولكن هناك شيئا في هذا بالنسبة لك أيضا.
Hold out your hand.
مد يدك.
A silver ingot?
سبيكة فضة؟
There's another one
هناك واحد آخر
after the job is done.
بعد الانتهاء من المهمة.
Who do you...
من انت...؟
want me to kill?
تريدني أن أقتل؟
[Zhang's Mutton Soup]
[حساء لحم الضأن تشانغ]
Mutton soup! Mutton soup!
شوربة لحم الضأن! شوربة لحم الضأن!
Hot mutton soup!
شوربة لحم الضأن الساخنة!
Would you like a bowl of mutton soup?
هل ترغب في تناول وعاء من حساء لحم الضأن؟
No, thanks.
ًلا شكرا.
Maybe next time.
ربما في المرة القادمة.
[Sifang Tea House]
[بيت شاي سيفانغ]
Mutton soup! Mutton soup!
شوربة لحم الضأن! شوربة لحم الضأن!
Hot mutton soup!
شوربة لحم الضأن الساخنة!
[Sifang Tea House]
[بيت شاي سيفانغ]
You're Cat?
هل أنت قطة؟
That's me.
هذا انا.
Did you bring the deposit?
هل أحضرت الوديعة؟
Of course.
بالطبع.
I've heard Cat is very skilled
لقد سمعت أن كات ماهرة جدًا
at digging into
عند الحفر في
people's private affairs.
الشؤون الخاصة للناس.
I want you to look into a woman for me.
أريدك أن تنظر إلى امرأة من أجلي.
I suspect she's behaving improperly.
أظن أنها تتصرف بشكل غير لائق.
Your wife
زوجتك
is seeing someone else?
هل ترى شخص آخر؟
Of course not my wife.
بالطبع ليست زوجتي.
It's a woman I'm seeing.
إنها امرأة أراها.
And now I suspect
والآن أشك
she's got someone else.
لقد حصلت على شخص آخر.
Do you have any evidence?
هل لديك أي دليل؟
Yes, I do.
نعم أفعل.
She ignores me these days.
إنها تتجاهلني هذه الأيام.
Wasn't there a hailstorm yesterday?
ألم تكن هناك عاصفة برد أمس؟
I was afraid she'd get hit,
كنت خائفة من أن تصاب،
so I specially brought her an umbrella.
لذلك أحضرت لها مظلة خصيصا.
But she wouldn't let me get intimate with her.
لكنها لم تسمح لي بالتعامل معها عن قرب.
And she even mentioned her husband.
وذكرت حتى زوجها.
But
لكن
she has already expressed her love for me,
لقد عبرت بالفعل عن حبها لي،
and now she still won't let me have her.
والآن لا تزال لا تسمح لي بالحصول عليها.
She must have found
لا بد أنها وجدت
someone new and forgotten about me.
شخص جديد ونسيني.
She was just using her husband
لقد كانت تستغل زوجها فقط
as an excuse.
كذريعة.
I can't accept this.
لا أستطيع قبول هذا.
I've given her
لقد أعطيتها
my whole heart!
قلبي كله!
How could she...
كيف لها أن...
How could she be so cruel to me?
كيف يمكنها أن تكون قاسية معي إلى هذه الدرجة؟
So what do you want?
إذن ماذا تريد؟
I want to know
أريد أن أعرف
who this new man of hers is—
من هو هذا الرجل الجديد لها؟
his name, where he lives,
اسمه، ومكان إقامته،
and what he does.
وماذا يفعل.
You... you want to know this?
أنت... هل تريد أن تعرف هذا؟
What's the point?
ما هي النقطة؟
Of course there's a point!
بالطبع هناك نقطة!
I need to know exactly who
أريد أن أعرف بالضبط من هو
stole my beauty from me.
لقد سرق جمالي مني.
Bro,
أخ،
this task...
هذه المهمة...
sounds a bit complicated.
يبدو الأمر معقدًا بعض الشيء.
I get what you mean.
أفهم ما تقصده.
Once you find out,
بمجرد أن تكتشف ذلك،
I'll give you two more silver ingots.
سأعطيك سبائك فضية إضافية.
However,
لكن،
I'm afraid you might not be capable enough.
أخشى أنك قد لا تكون قادرًا بما فيه الكفاية.
If I didn't have
لو لم يكن لدي
a good reputation in my line of work,
سمعة طيبة في مجال عملي،
would you even have found me
هل كنت لتجدني أصلا؟
through a broker?
من خلال وسيط؟
That's true.
هذا صحيح.
Alright.
على ما يرام.
Tell me,
أخبرني،
what's the name
ما هو الاسم
of your lover?
من حبيبك؟
Hongyao.
هونغياو.
Nice name.
اسم جميل.
Tell me,
أخبرني،
wh-where... where...
أين... أين...
where d-does she live?
أين تعيش؟
In Qingshi Alley,
في زقاق كينغشي،
the house at the very end.
البيت في النهاية.
Five days.
خمسة أيام.
I only give you 5 days.
سأعطيك 5 أيام فقط.
Five days later, at this time,
وبعد خمسة أيام، في هذا الوقت،
I'll be here
سوف اكون هنا
waiting for you.
في انتظاركم.
Is 5 days enough?
هل 5 أيام كافية؟
How about 7?
ماذا عن 7؟
Three days!
ثلاثة أيام!
It's a deal!
إنها صفقة!
[Sifang Tea House]
[بيت شاي سيفانغ]
Zhang San.
تشانغ سان.
Mr. Qian.
السيد تشيان.
A bowl of soup, please.
طبق من الحساء من فضلك.
Coming right up!
قادمة في الحال!
Add more meat.
أضف المزيد من اللحوم.
Sure.
بالتأكيد.
[Zhang San, Owner of Zhang's Mutton Soup]
[تشانغ سان، صاحب مطعم حساء لحم الضأن تشانغ]
[Zhang's Mutton Soup]
[حساء لحم الضأن تشانغ]
Why aren't you asleep yet?
لماذا لم تنام بعد؟
Aren't you awake too?
هل أنت مستيقظ أيضاً؟
I'm sorry. I'm sorry.
أنا آسف. أنا آسف.
Meng Buyi?
منغ بويي؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
You seem distracted.
يبدو أنك مشتت.
Meng Buyi, are you alright?
منغ بويي، هل أنت بخير؟
[Yan Junxian, Imperial Physician and Herbalist]
[يان جون شيان، الطبيب الإمبراطوري وعالم الأعشاب]
Don't you remember me?
ألا تتذكرني؟
I'm your classmate, Yan Junxian.
أنا زميلك في الدراسة، يان جونكسيان.
I'm sorry. I'm sorry.
أنا آسف. أنا آسف.
Mr. Yan.
السيد يان.
Mr. Yan?
السيد يان؟
Should I call you
هل يجب أن أتصل بك؟
Secretary Meng?
السكرتير منغ؟
We're best friends.
نحن أفضل الأصدقاء.
Why don't you just call me by my name?
لماذا لا تناديني باسمي فقط؟
Junxian,
جونكسيان,
how have you been?
كيف كان حالك؟
I'm doing well.
انا بخير.
Why haven't you come
لماذا لم تاتي
to my herb garden for tea lately?
هل ذهبت إلى حديقة الأعشاب الخاصة بي لشرب الشاي مؤخرًا؟
Did the medicine
هل الدواء
I prescribed you last time
لقد وصفت لك في المرة الماضية
help you sleep better?
يساعدك على النوم بشكل أفضل؟
Much better.
أفضل بكثير.
I fall asleep much more easily now.
أستطيع النوم بسهولة أكبر الآن.
I'll treat you to a drink another day.
سأدعوك لشرب مشروب في يوم آخر.
You've been saying you'll treat me to a drink
لقد كنت تقول أنك ستدعوني لتناول مشروب
for years, haven't you?
أليس كذلك لسنوات عديدة؟
Ever since we were studying together,
منذ أن كنا ندرس معًا،
you've been saying that.
لقد كنت تقول ذلك.
I just don't know if I'll ever live to see
أنا لا أعرف إذا كنت سأعيش لرؤية ذلك
you actually do it.
أنت تفعل ذلك فعليا.
Let's go.
دعنا نذهب.
[Mingshi, Servant]
[مينغشي، خادم]
I have some things to attend to.
لدي بعض الأشياء التي يجب أن أهتم بها.
I'll be off for now.
سوف أذهب الآن.
I'll see you.
سوف أراك.
[Three Days Later]
[بعد ثلاثة أيام]
Secretary Meng, did you stay up writing all night again?
السكرتير منغ، هل بقيت مستيقظا طوال الليل من أجل الكتابة مرة أخرى؟
Have you finished your
هل انتهيت من عملك؟
snake demon strange tale?
حكاية غريبة عن الثعبان الشيطاني؟
Almost.
بالكاد.
I'll read it to you
سأقرأها لك
as soon as it's done.
بمجرد الانتهاء منه.
Time's up.
لقد إنتهى الوقت.
Work's over.
انتهى العمل.
Don't you have
أليس لديك
a beautiful wife
زوجة جميلة
waiting for you at home?
في انتظارك في المنزل؟
Yes.
نعم.
I should go home.
ينبغي لي أن أذهب إلى المنزل.
[Assassin Street]
[شارع القاتل]
Alright, stop pushing!
حسنًا، توقف عن الدفع!
Step back! Step back!
تراجع! تراجع!
[Liuhe Frosty Delights]
[لذات ليوهي المثلجة]
You can't get in by pushing anyway!
لن تتمكن من الدخول عن طريق الدفع على أية حال!
Alright, alright, alright!
حسناً، حسناً، حسناً!
We'll make sure everyone gets to eat.
سنتأكد من حصول الجميع على الطعام.
[Liuhe Frosty Delights]
[لذات ليوهي المثلجة]
Guys!
شباب!
There are already
هناك بالفعل
more than 50 people in line!
أكثر من 50 شخصًا في الطابور!
So please,
لذا من فضلك،
don't join the queue anymore!
لا تنضم إلى قائمة الانتظار بعد الآن!
Come another day!
تعال في يوم آخر!
We just don't want
نحن لا نريد ذلك
to keep you waiting too long.
لإبقائك منتظرًا لفترة طويلة.
I, the owner, Chicken Master of Tang,
أنا المالك، سيد دجاج تانغ،
Fei Qiao,
فاي تشياو,
offer my apologies!
أقدم اعتذاري!
What?
ماذا؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
I'm not leaving!
انا لا ارحل!
This is the trendiest cuisine in Chang'an!
هذا هو المطبخ الأكثر عصرية في تشانغآن!
Even if it takes time,
حتى لو استغرق الأمر وقتا،
I have to get some.
لا بد لي من الحصول على بعض منها.
I'm not leaving either!
أنا أيضا لن أغادر!
I had some yesterday.
لقد تناولت بعضًا منها بالأمس.
It really was delicious.
لقد كان لذيذاً حقاً.
Today, I must get in line
اليوم يجب أن أكون في الصف
to have a couple more bowls.
للحصول على بضعة أوعية أخرى.
Exactly!
بالضبط!
Go and make it, sir!
اذهب واصنعها يا سيدي!
Make a couple extra bowls!
اصنع وعاءين إضافيين!
Make way, please! Come on, make way!
افسحوا الطريق من فضلكم! هيا، افسحوا الطريق!
Make way! Make way!
افسحوا الطريق! افسحوا الطريق!
Su Wuming!
سو وومينغ!
There's a sea of people outside.
هناك بحر من الناس بالخارج.
We're going to make a fortune!
نحن سوف نصنع ثروة!
Boss!
رئيس!
Coming!
آت!
Alright, go now.
حسنا، اذهب الآن.
Xijun,
شيجون،
this won't do.
هذا لن يفعل.
We need more staff.
نحن بحاجة إلى المزيد من الموظفين.
Don't worry, Wuming.
لا تقلق، وومينغ.
We're already hiring.
نحن نقوم بالتوظيف بالفعل.
That's good.
هذا جيد.
Coming!
آت!
Boss!
رئيس!
Another serving of Yingtao.
وجبة أخرى من ينغتاو.
Send it to Table 9.
أرسله إلى الجدول 9.
-Okay, okay. -Table 9!
-حسنًا، حسنًا. -الطاولة رقم 9!
Yingtao!
ينجتاو!
Are you calling me?
هل تتصل بي؟
Why would I call you?
لماذا اتصل بك؟
I was saying...
كنت أقول...
From now on, say "Yingtao flavor."
من الآن فصاعدا، قل "نكهة ينغتاو".
Don't just call out my name.
لا تكتفي بذكر اسمي فقط.
I couldn't help myself.
لم أستطع مساعدة نفسي.
Is the Yingtao ready yet?
هل Yingtao جاهز بعد؟
Mr. Su!
السيد سو!
Perfect timing.
توقيت مثالي.
Hurry and help me out!
اسرع وساعدني!
I'm in my official uniform.
أنا في الزي الرسمي الخاص بي.
Wuming!
وومينغ!
Just...
فقط...
Wuming, Yingtao flavor.
Wuming، نكهة Yingtao.
Table 9.
الجدول 9.
Alright.
على ما يرام.
Come on!
تعال!
Make way, please!
افسح الطريق من فضلك!
Official Lu wants you
لو الرسمي يريدك
to go to Qinglong District.
للذهاب إلى منطقة تشينغلونغ.
I'm no longer a Criminal Investigation Scholar.
أنا لم أعد باحثًا في التحقيقات الجنائية.
Can't you see I'm busy here?
ألا ترى أنني مشغول هنا؟
All the coroners in Yongzhou Prefecture Office
جميع الأطباء الشرعيين في مكتب محافظة يونغتشو
have been sent to the counties outside the city
تم إرسالهم إلى المقاطعات خارج المدينة
to assist with autopsies.
للمساعدة في عمليات التشريح.
There's a murder case?
هناك قضية قتل؟
Yingtao!
ينجتاو!
Didn't I tell you to add
ألم أخبرك أن تضيف؟
the word "flavor?"
كلمة "نكهة"؟
Something's up?
هل هناك شيء ما؟
Bring your weapons.
احضروا أسلحتكم.
Who found the body?
من وجد الجثة؟
I did.
فعلتُ.
I'm the district head of Qinglong District.
أنا رئيس منطقة تشينغلونغ.
[Mr. Guang, District Head of Qinglong District]
[السيد قوانغ، رئيس منطقة تشينغلونغ]
Everyone calls me Mr. Guang.
الجميع ينادونني بالسيد قوانغ.
Today at noon,
اليوم عند الظهر
I came to ask Secretary Meng for clothes.
لقد جئت لأطلب من السكرتير منغ بعض الملابس.
What do you mean by asking for clothes?
ماذا تقصد بطلب الملابس؟
Here's the thing.
هذا هو الشيء.
Recently, His Majesty
في الآونة الأخيرة، جلالته
has been promoting new practices in court.
وقد عملت على تعزيز الممارسات الجديدة في المحكمة.
Official Lu,
لو الرسمي
you've also been implementing new policies
لقد قمت أيضًا بتنفيذ سياسات جديدة
by handling cases in the districts, right?
من خلال التعامل مع القضايا في المناطق، أليس كذلك؟
Therefore,
لذلك،
I suddenly came up with an idea
لقد خطرت لي فكرة فجأة
to launch a new initiative
لإطلاق مبادرة جديدة
in Qinglong District—
في منطقة تشينغلونغ—
having everyone
وجود الجميع
donate the clothes
التبرع بالملابس
they no longer wear
لم يعودوا يرتدون
to help the poor.
لمساعدة الفقراء.
But Secretary Meng is extremely stingy
لكن السكرتير منغ بخيل للغاية
and hasn't donated anything.
ولم يتبرع بأي شيء.
Today I came specifically to urge him.
واليوم جئت خصيصا لأحثه.
I called him a few times in the courtyard,
اتصلت به عدة مرات في الفناء،
but no one responded.
ولكن لم يستجب أحد.
Then I noticed the door was slightly ajar,
ثم لاحظت أن الباب كان مفتوحا قليلا،
and fearing it might be a burglary,
وخوفا من أن تكون عملية سرقة،
I went inside.
ذهبت إلى الداخل.
But then...
ولكن بعد ذلك...
What's Secretary Meng's name?
ما هو اسم السكرتير منغ؟
Meng Buyi.
منغ بويي.
Is this man Meng Buyi?
هل هذا الرجل منغ بويي؟
No.
لا.
His name is Zhang San.
اسمه تشانغ سان.
He sells mutton soup in this district.
يبيع حساء لحم الضأن في هذه المنطقة.
He was quite successful years ago.
لقد كان ناجحا للغاية منذ سنوات.
But then,
ولكن بعد ذلك،
he fell on hard times.
لقد وقع في أوقات عصيبة.
Actually,
في الحقيقة،
he's nothing but a scoundrel,
إنه ليس سوى وغد
extremely cunning.
ماكر للغاية.
Often when he does something evil,
في كثير من الأحيان عندما يفعل شيئا شريرا،
he makes sure the county office doesn't catch him,
يتأكد من أن مكتب المقاطعة لن يقبض عليه،
and always escapes punishment.
وينجو دائمًا من العقاب.
In short,
باختصار،
he's no decent man.
إنه ليس رجلاً لائقًا.
But why did he end up dead
ولكن لماذا انتهى به الأمر ميتا؟
in Meng Buyi's house?
في منزل منغ بويي؟
Well...
حسنًا...
I don't know.
لا أعرف.
I heard Secretary Meng has been
سمعت أن السكرتير منغ كان
on night duty at the county office recently.
في مهمة ليلية بمكتب المقاطعة مؤخرًا.
But the body
ولكن الجسد
was discovered long ago,
تم اكتشافه منذ زمن طويل،
and we still haven't seen
ومازلنا لم نرى
any sign of Meng's wife,
أي علامة على زوجة منغ،
Hongyao.
هونغياو.
Hongyao?
هونغياو؟
The woman who played the pipa
المرأة التي عزفت على البيبا
when we were handling the case in the district.
عندما كنا نتولى القضية في المنطقة.
Excuse me!
اعذرني!
Who died?
من مات؟
What's that question?
ما هو هذا السؤال؟
Someone died at Meng's house.
لقد مات شخص ما في منزل منغ.
If not Secretary Meng,
إذا لم يكن السكرتير منغ،
then it must be Hongyao.
إذاً يجب أن يكون هونغياو.
Hongyao?
هونغياو؟
So who actually died?
إذن من الذي مات فعليا؟
It must be Hongyao.
لا بد أن يكون هونغياو.
Isn't there a saying,
أليس هناك مقولة تقول:
"Hongyao is short-lived?"
"هونغياو قصير العمر؟"
That saying is "beauties are short-lived."
يقول المثل "الجمال قصير العمر"
You old fool know nothing
أنت أحمق عجوز لا تعرف شيئا
and talk nonsense.
ويتكلمون هراء.
Excuse us.
عذرا.
Who says that if someone in the Meng family dies,
من قال أنه إذا مات أحد أفراد عائلة منغ،
it has to be Secretary Meng
لا بد أن يكون السكرتير منغ
or Hongyao?
أو هونغياو؟
It could be a burglar.
ربما يكون لصًا.
See? Even a coroner is here.
أرأيت؟ حتى الطبيب الشرعي موجود هنا.
That makes sense.
هذا منطقي.
Mr. Su,
السيد سو
you're here.
انت هنا.
Who is the deceased?
من هو المتوفى؟
He's not the homeowner.
إنه ليس صاحب المنزل.
He's an outsider.
إنه شخص غريب.
What took you so long?
ما الذي أخذ منك كل هذا الوقت؟
My horse...
حصاني...
was slow.
كان بطيئا.
The body hasn't been moved, has it?
لم يتم تحريك الجثة، أليس كذلك؟
Of course not.
بالطبع لا.
[Autopsy Record]
[سجل التشريح]
Take notes.
خذ ملاحظات.
The deceased likely died around midnight last night.
من المرجح أن المتوفى توفي حوالي منتصف ليل الليلة الماضية.
There's a sharp cut on the side of his neck,
هناك قطع حاد على جانب رقبته،
enough to be fatal.
كافية لتكون قاتلة.
The blade wasn't the murder weapon.
النصل لم يكن أداة القتل.
The wound is very small.
الجرح صغير جداً
Judging by its shape,
استنادا إلى شكله،
it was probably made by scissors
ربما تم صنعه بالمقص
or a similar sharp tool.
أو أداة حادة مماثلة.
He has bruises on his face...
لقد كان هناك كدمات على وجهه.
and clear strangulation marks on his neck.
وعلامات الخنق واضحة على رقبته.
However,
لكن،
they weren't caused by a rope.
لم يكن سببها حبل.
What happened?
ماذا حدث؟
I heard someone died in there.
سمعت أن أحدهم مات هناك.
Make way! Make way!
افسحوا الطريق! افسحوا الطريق!
What happened?
ماذا حدث؟
Secretary Meng,
السكرتير منغ،
there's been a death in your house.
لقد حدثت حالة وفاة في منزلك.
Go in and take a look!
ادخل وألقي نظرة!
Hongyao!
هونغياو!
Why did Secretary Meng only come back now?
لماذا عاد السكرتير منغ الآن فقط؟
Stop!
قف!
It's...
إنه...
Mr. Guang,
السيد قوانغ،
where is my Hongyao?
أين هونغياو الخاص بي؟
I haven't seen your wife.
لم أرى زوجتك.
I'm Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Official.
أنا لو لينجفينج، المسؤول القضائي في يونغتشو.
Greetings, Official Lu.
تحياتي، السيد الرسمي.
Secretary Meng, when do you usually return home
السيد السكرتير منغ، متى تعود إلى المنزل عادةً؟
after your night duty?
بعد واجبك الليلي؟
I...
أنا...
I usually...
انا عادة...
get home around nine in the morning.
الوصول إلى المنزل حوالي الساعة التاسعة صباحًا.
But today, after I left the county office,
لكن اليوم، بعد أن غادرت مكتب المقاطعة،
I went to the Ghost Market.
ذهبت إلى سوق الأشباح.
The Ghost Market? What for?
سوق الأشباح؟ لماذا؟
Recently,
حديثاً،
I've been writing a strange tale.
لقد كنت أكتب قصة غريبة.
Since it involves spirits and ghosts,
نظرًا لأنه يتعلق بالأرواح والأشباح،
I feared it might harm my yang energy.
كنت خائفة من أن يؤثر ذلك على طاقتي اليانغية.
I heard that
لقد سمعت ذلك
the Yangzhou Liuhe paper sold at the Ghost Market
ورق يانغتشو ليوهي المباع في سوق الأشباح
has exorcising properties
له خصائص طاردة للأرواح الشريرة
that keep all ghosts away,
التي تبقي جميع الأشباح بعيدا،
so I went to look for it.
لذلك ذهبت للبحث عنه.
Did you find it?
هل وجدته؟
No.
لا.
If you ever find it,
إذا وجدته يومًا ما،
let me know
اسمحوا لي أن أعرف
where to buy it. I want some too.
أين أشتريه؟ أريده أيضًا.
You also write strange tales?
هل تكتبين قصص غريبة أيضاً؟
Have you published anything?
هل نشرت شيئا؟
Which bookstore sells them?
أي مكتبة تبيعها؟
Secretary Meng,
السكرتير منغ،
did you go home last night?
هل ذهبت إلى المنزل الليلة الماضية؟
No.
لا.
Is there anyone who can verify that?
هل هناك من يستطيع التحقق من ذلك؟
Lately, it's just been me
في الآونة الأخيرة، كان الأمر مجرد أنا
in the little hall where I work.
في القاعة الصغيرة التي أعمل فيها.
No one else has been there.
لم يكن هناك أحد آخر.
The senior clerk can vouch for me.
يمكن للكاتب الكبير أن يشهد لي.
Last night,
ليلة أمس،
I had a drink with him.
لقد شربت معه.
He knows I've been writing a strange tale recently
إنه يعلم أنني كنت أكتب قصة غريبة مؤخرًا
and has been telling me snake demon stories
وقد أخبرني بقصص عن الثعابين الشيطانية
these past few days.
في الأيام القليلة الماضية.
Snake demon stories?
قصص الثعبان الشيطاني؟
Who...
من...
Who is this person?
من هو هذا الشخص؟
This...
هذا...
Zhang San.
تشانغ سان.
Zhang San?
تشانغ سان؟
What does...
ماذا يعني...
What does he do?
ماذا يفعل؟
Why did he die in my house?
لماذا مات في بيتي؟
Secretary Meng, you don't know this person?
السيد منغ، هل لا تعرف هذا الشخص؟
I...
أنا...
He's the one who sells mutton soup in our district.
إنه الشخص الذي يبيع حساء لحم الضأن في منطقتنا.
How would I know
كيف سأعرف؟
a mutton soup vendor?
بائع حساء لحم الضأن؟
I just want to know
أريد فقط أن أعرف
where my wife is.
أين زوجتي.
Could she have gone back to her maternal family?
هل كان بإمكانها العودة إلى عائلتها الأمومية؟
Impossible.
مستحيل.
She's not even from Chang'an.
إنها ليست حتى من تشانغآن.
She doesn't really have a maternal family.
إنها لا تملك عائلة أمومية حقًا.
Secretary Meng, how did you and your wife
السكرتير منغ، كيف كانت علاقتك أنت وزوجتك؟
first meet?
اللقاء الأول؟
When we met, she was a pipa player
عندما التقينا كانت عازفة بيبا
at a brothel.
في بيت دعارة.
Later, after I passed the imperial exam
وفي وقت لاحق، بعد أن اجتزت الامتحان الإمبراطوري
and joined the county office,
وانضم إلى مكتب المقاطعة،
I took her out of there.
لقد أخرجتها من هناك.
Then we got married.
ثم تزوجنا.
Secretary Meng, you often work night shifts
السيد السكرتير منغ، أنت تعمل في نوبات ليلية في كثير من الأحيان
and write strange tales.
وكتابة قصص غريبة.
It must have taken a lot of your mental effort.
لا بد أن الأمر استغرق الكثير من جهدك العقلي.
I hope it hasn't turned your hair white from exhaustion.
أتمنى أن لا يكون شعرك قد تحول إلى اللون الأبيض من الإرهاق.
My hair?
شعري؟
Well...
حسنًا...
My hair is perfectly fine.
شعري جيد تماما.
Look, not a single white hair.
انظر، ليس هناك شعرة بيضاء واحدة.
What about your lady, Hongyao?
ماذا عن سيدتك هونغياو؟
A few days ago, I saw her when I came
قبل أيام قليلة رأيتها عندما أتيت
to Qinglong District.
إلى منطقة تشينغ لونغ.
However,
لكن،
I didn't see her clearly.
لم أراها بوضوح.
Her? That's even more impossible.
هي؟ هذا مستحيل أكثر.
She's so young,
إنها صغيرة جدًا
and her hair
وشعرها
is black and silky.
هو أسود وحريري.
Then how do you explain this?
إذن كيف تفسر هذا؟
I found it during my routine inspection just now.
لقد وجدته أثناء التفتيش الروتيني الخاص بي للتو.
What is it?
ما هذا؟
Whose white hair
من شعره الأبيض
could have fallen onto my bed?
هل كان من الممكن أن يسقط على سريري؟
It's...
إنه...
Who says that if someone in the Meng family dies,
من قال أنه إذا مات أحد أفراد عائلة منغ،
it has to be Secretary Meng
لا بد أن يكون السكرتير منغ
or Hongyao?
أو هونغياو؟
It could be a burglar.
ربما يكون لصًا.
Someone's coming out.
شخص ما يخرج.
Excuse me, sir,
عذرا سيدي
is the deceased
هو المتوفى
Hongyao?
هونغياو؟
You know Meng's wife?
هل تعرف زوجة منغ؟
I...
أنا...
don't know her.
لا اعرفها
I'm just curious.
أنا فقط فضولي.
No comment.
لا تعليق.
Is it Hongyao or not?
هل هو هونغياو أم لا؟
Earlier, there was a young man
في وقت سابق كان هناك شاب
with a head full of white hair.
مع رأس مليء بالشعر الأبيض.
Do you remember him?
هل تتذكره؟
-Yes.
-نعم.
He was quite talkative.
لقد كان ثرثارا للغاية.
Find him
ابحث عنه
and bring him to the county office.
وأحضروه إلى مكتب المقاطعة.
Yes.
نعم.
There's someone outside.
هناك شخص بالخارج.
Keep an eye on him for me.
ابقي عينك عليه من أجلي.
Jia,
جيا،
you can move the body back to the county office
يمكنك نقل الجثة إلى مكتب المقاطعة
and store it in the ice chamber now.
وخزّنيه في حجرة الثلج الآن.
But remember,
ولكن تذكر،
cover it with a white cloth when carrying it out.
غطيها بقطعة قماش بيضاء عند حملها.
Don't let anyone know
لا تدع أحدا يعرف
the identity of the deceased.
هوية المتوفى.
Yes.
نعم.
Secretary Meng.
السكرتير منغ.
And you.
وأنت.
You two must keep this confidential as well.
يجب عليكما الحفاظ على سرية هذا الأمر أيضًا.
Xue Huan,
شيويه هوان
search every corner
ابحث في كل زاوية
of the Meng Residence with me
من سكن منغ معي
and see if there are any sharp tools,
وانظر إذا كان هناك أي أدوات حادة،
such as scissors.
مثل المقص.
Yes, sir.
نعم سيدي.
This...
هذا...
Official Lu.
لو الرسمي
What about my wife?
ماذا عن زوجتي؟
You must help me find my wife!
يجب عليك مساعدتي في العثور على زوجتي!
We can't confirm
لا يمكننا التأكيد
that your wife is missing.
أن زوجتك مفقودة.
If by nightfall we still don't know her whereabouts,
إذا لم نتمكن من معرفة مكانها بحلول الليل ،
the county office will send people to search for her.
وسوف يرسل مكتب المقاطعة أشخاصًا للبحث عنها.
However,
لكن،
I would like to ask you
أريد أن أسألك
to provide more clues.
لتقديم المزيد من الأدلة.
For instance,
على سبيل المثال،
have you and your wife
هل أنت وزوجتك
had any arguments recently?
هل كانت لديك أية حجج مؤخرًا؟
No, no, no.
لا، لا، لا.
We haven't argued.
لم نتجادل.
Do you have any other clues?
هل لديك أي أدلة أخرى؟
Other clues?
أدلة أخرى؟
There are none.
لا يوجد أحد.
Official Lu,
لو الرسمي
you're a crime investigator.
أنت محقق في الجرائم.
My wife is missing,
زوجتي مفقودة
and you're asking me for clues?
وتطلب مني أدلة؟
What clues could I possibly have?
ما هي الأدلة التي من الممكن أن تكون لدي؟
And I have to wait until night.
وعلي أن أنتظر حتى الليل.
What if some bad guy
ماذا لو كان هناك رجل سيء
kills my wife?
يقتل زوجتي؟
Official Lu,
لو الرسمي
I...
أنا...
You can't just stand by and do nothing.
لا يمكنك أن تقف مكتوف الأيدي ولا تفعل شيئًا.
[Integrity] [Loyalty]
[النزاهة] [الولاء]
Mr. Su speculated that Zhang San died
السيد سو تكهن بأن تشانغ سان قد مات
from the scissors wound on his neck.
من جرح المقص في رقبته.
But we searched
ولكننا بحثنا
the entire Meng Residence
سكن منغ بأكمله
and found no scissors.
ولم أجد مقصًا.
That's very strange.
هذا غريب جدًا.
So I roughly conclude
لذلك استنتجت تقريبا
that at the time, Zhang San
أنه في ذلك الوقت، تشانغ سان
was likely hiding in the cabinet
من المرجح أنه كان مختبئًا في الخزانة
with ill intent.
مع سوء النية.
Hongyao discovered him
هونغياو اكتشفه
and stabbed him to death with scissors.
وطعنه حتى الموت بالمقص.
After killing him,
بعد قتله،
Hongyao didn't dare report it,
لم يجرؤ هونغياو على الإبلاغ عن ذلك،
so she fled with the scissors.
فهربت بالمقص.
How's
كيف الحال
Captain Xue's deduction?
استنتاج الكابتن شيو؟
It makes sense.
إنه أمر منطقي.
But how do you explain
ولكن كيف تشرح؟
the knife found on the floor?
السكين التي وجدت على الأرض؟
Judging by where it landed,
استنادا إلى المكان الذي هبطت فيه،
it should have been held by Zhang San.
كان ينبغي أن يتم عقده بواسطة Zhang San.
Perhaps Hongyao caught him off guard,
ربما فاجأته هونغياو،
so he didn't get to use his knife.
لذلك لم يتمكن من استخدام سكينه.
The sudden strength of a woman
القوة المفاجئة للمرأة
shouldn't be underestimated.
لا ينبغي الاستهانة بها.
Then how do we explain
إذن كيف نفسر؟
the two white hairs
الشعرتان البيضاوان
Official Lu found?
تم العثور على لو الرسمي؟
Perhaps
ربما
they were left a long time ago.
لقد تركوهم منذ زمن طويل.
We can
نحن نستطيع
ask Meng Buyi more carefully
اسأل منغ بويي بعناية أكبر
whether an elderly person
سواء كان شخصًا مسنًا
had stayed in the house a month ago,
لقد بقيت في المنزل منذ شهر،
or even six months ago.
أو حتى قبل ستة أشهر.
Zhang San had bruises on his face,
كان لدى تشانغ سان كدمات على وجهه،
which indicate he was strangled.
والتي تشير إلى أنه تم خنقه.
This should be related to
ينبغي أن يكون هذا متعلقًا بـ
the marks on his neck.
العلامات على رقبته.
But these marks are very strange.
لكن هذه العلامات غريبة جدًا.
They weren't caused by rope,
لم تكن بسبب الحبل،
cloth,
قطعة قماش،
or any weapon.
أو أي سلاح.
Then tell me,
ثم أخبرني
was Zhang San
كان تشانغ سان
strangled to death
خنقًا حتى الموت
or stabbed to death with scissors?
أو طعن حتى الموت بالمقص؟
Or perhaps both?
أو ربما كلاهما؟
If so, which happened first?
إذا كان الأمر كذلك، ما الذي حدث أولاً؟
And which was more fatal?
وأيهما كان أكثر فتكاً؟
How can we determine that?
كيف يمكننا تحديد ذلك؟
Did you learn anything?
هل تعلمت شيئا؟
Yes, I did.
نعم لقد فعلت ذلك.
Mr. Su is impressive.
السيد سو مثير للإعجاب.
So what should we do now?
إذن ماذا يجب علينا أن نفعل الآن؟
Let's wait until we can catch him and interrogate him.
دعونا ننتظر حتى نتمكن من القبض عليه واستجوابه.
You didn't tell me to arrest anyone.
لم تطلب مني اعتقال أحد.
Liu and Luo have both disappeared.
لقد اختفى ليو ولوه.
And the secret agent Yingtao has been sent out too.
وقد تم إرسال العميل السري ينغتاو أيضًا.
Haven't you noticed?
ألم تلاحظ؟
Catching someone without any leads?
القبض على شخص بدون أي أدلة؟
Who?
من؟
Silly boy.
ولد سخيف.
It's not that there are no leads.
ليس الأمر أنه لا توجد خيوط.
You just haven't found them yet.
لم يتم العثور عليهم بعد
Watch Su Wuming closely
شاهد سو وومينغ عن كثب
and learn from him.
وتعلم منه.
Xue Huan,
شيويه هوان
you are Official Lu's apprentice.
أنت المتدرب الرسمي للو.
Learn more from your mentor.
تعلم المزيد من مرشدك.
Yes.
نعم.
Mr. Su,
السيد سو
may I ask,
هل يجوز لي أن أسأل؟
who have they gone to arrest?
من ذهبوا لإلقاء القبض عليه؟
Who is it?
من هذا؟
The hair
الشعر
is indeed mine.
إنها لي بالفعل.
I stayed at the Meng Residence for half a month.
لقد مكثت في فندق منغ لمدة نصف شهر.
I didn't clean up properly when I left
لم أقم بالتنظيف بشكل صحيح عندما غادرت
and actually left behind some of my hair.
وتركت ورائي بعضًا من شعري.
Truly embarrassing for us house-squatters.
محرج حقا بالنسبة لنا، محتلي المنازل.
House-squatter?
محتل منزل؟
Can giving yourself
هل يمكن أن تعطي نفسك
such an elegant name
اسم أنيق جدًا
really make you different from a thief?
هل حقا يجعلك مختلفا عن اللص؟
If you see something
إذا رأيت شيئا
you like,
انت تحب
you would probably just help yourself, right?
ربما ستساعد نفسك فقط، أليس كذلك؟
Absolutely not.
بالتأكيد لا.
Otherwise, wouldn't it tarnish
وإلا فلن يتشوه
the reputation of our line of work?
سمعة مجال عملنا؟
Official Lu.
لو الرسمي
Chang'an
تشانغآن
really does have so-called house-squatters.
يوجد بالفعل ما يسمى بالمستوطنين غير الشرعيين.
Most of them are homeless and jobless.
معظمهم بلا مأوى وبلا عمل.
A few have homes and jobs,
قليل منهم لديهم منازل ووظائف،
but, due to some eccentricity,
ولكن بسبب بعض الغرابة،
choose to sneak into other people's houses to live.
اختار التسلل إلى منازل الآخرين للعيش.
That's a different matter.
هذه مسألة مختلفة.
You-you really know your stuff.
أنت - أنت تعرف حقًا ما تفعله.
Are you also a...
هل انت ايضا...؟
Let me ask you.
دعني أسألك.
When was the last time
متى كانت المرة الاخيرة
you stayed at the Meng Residence?
هل بقيت في فندق منغ ريزيدنس؟
Three days ago.
منذ ثلاثة أيام.
It was hailing that day.
كان الطقس باردًا في ذلك اليوم.
Hongyao came back early,
عاد هونغياو مبكرا،
so she caught me in the room.
فأمسكتني في الغرفة.
Who are you?
من أنت؟
You're a thief!
أنت لص!
A white-haired thief.
لص ذو شعر أبيض.
Please don't report me.
من فضلك لا تبلغ عني.
I'll do whatever you ask.
سأفعل كل ما تطلبه.
But Zhang San's death
لكن موت تشانغ سان
truly has nothing to do with me.
لا علاقة لها بي حقًا.
When did I ever say
متى قلت ذلك؟
the deceased was Zhang San?
كان المتوفى تشانغ سان؟
Jiang,
جيانغ،
confess everything now!
اعترف بكل شيء الآن!
I'll talk!
سأتحدث!
I'll tell you everything!
سأخبرك بكل شيء!
A silver ingot?
سبيكة فضة؟
There's another one
هناك واحد آخر
after the job is done.
بعد الانتهاء من المهمة.
Who do you... want me to kill?
من تريدني أن أقتله؟
The one who sells mutton soup in the district,
الذي يبيع حساء لحم الضأن في المنطقة،
Zhang San.
تشانغ سان.
Hongyao asked you to kill Zhang San?
هونغياو طلب منك قتل تشانغ سان؟
Yes.
نعم.
But now that Zhang San is dead,
ولكن الآن بعد أن مات تشانغ سان،
I can't explain myself.
لا أستطيع أن أشرح نفسي.
Jiang,
جيانغ،
if you didn't kill him,
إذا لم تقتله،
Official Lu wouldn't wrongly accuse you.
لن يتهمك المسؤول لو بالخطأ.
But you must tell us
ولكن يجب عليك أن تخبرنا
everything you know
كل ما تعرفه
and everything you saw.
وكل ما رأيته.
You must not hide anything.
لا يجب عليك إخفاء أي شيء.
Yes.
نعم.
Let me ask you.
دعني أسألك.
After taking the silver ingot from Hongyao,
بعد أخذ سبيكة الفضة من هونغياو،
did you kill Zhang San?
هل قتلت تشانغ سان؟
I've never killed anyone.
لم أقتل أحدا قط.
And I don't even know how.
وأنا لا أعرف حتى كيف.
I hesitated for 3 days
لقد ترددت لمدة 3 أيام
and then found a butcher's knife.
ثم وجدت سكين الجزار.
But the moment I saw Zhang San,
ولكن في اللحظة التي رأيت فيها تشانغ سان،
I got scared.
لقد شعرت بالخوف.
I didn't dare kill him directly.
لم أجرؤ على قتله مباشرة.
So I thought
لذلك اعتقدت
I'd sound him out first
سأستمع إليه أولاً
and figure out
واكتشف
what exactly he did to offend Hongyao.
ما الذي فعله بالضبط لإهانة هونغياو؟
[Zhang's Mutton Soup]
[حساء لحم الضأن تشانغ]
Take care.
يعتني.
Alright.
على ما يرام.
San!
سان!
I'm here to help.
انا هنا للمساعدة.
You brat, whose house
يا ولدي، من بيته؟
have you been sleeping comfortably in this time?
هل كنت تنام بشكل مريح في هذا الوقت؟
No one's.
لا أحد.
Lately I've had nowhere to sleep
في الآونة الأخيرة لم يكن لدي مكان للنوم
and nothing to eat.
ولا يوجد شيء للأكل.
San,
سان،
do you need any help here?
هل تحتاج إلى أي مساعدة هنا؟
Wait.
انتظر.
San?
سان؟
[Zhang's Mutton Soup]
[حساء لحم الضأن تشانغ]
Who are you to call me San?
من أنت لتناديني سان؟
You should call me Mr. San!
ينبغي عليك أن تناديني بالسيد سان!
You're carrying a knife?
هل تحمل سكينا؟
You've grown bold?
هل أصبحت جريئا؟
Are you done being a house-squatter
هل انتهيت من كونك محتلا للمنزل؟
and now turning into an assassin?
والآن يتحول إلى قاتل؟
N-no...
ل-لا...
Then why are you carrying a knife?
إذن لماذا تحمل سكينا؟
If you're an assassin,
إذا كنت قاتلًا،
someone must have paid you a deposit.
لا بد أن يكون شخص ما قد دفع لك وديعة.
Let me see how much they gave you.
دعني أرى كم أعطوك.
A silver ingot?
سبيكة فضة؟
You really are an assassin now?
هل أنت حقا قاتل الآن؟
H-how would I have the guts,
هـ-كيف لي أن أمتلك الشجاعة،
Mr. San?
السيد سان؟
Don't... don't you know me?
لا... ألا تعرفني؟
Where did the money come from?
من أين جاءت الأموال؟
Speak!
يتكلم!
I'll kill you if you don't tell me!
سأقتلك إذا لم تخبرني!
I didn't dare tell Zhang San
لم أجرؤ على إخبار تشانغ سان
that Hongyao sent me to kill him,
أن هونغياو أرسلني لقتله،
so I could only say
لذلك لا أستطيع إلا أن أقول
I borrowed it while staying at Hongyao's house.
لقد استعرته أثناء إقامتي في منزل هونغياو.
Borrowed?
مستعارة؟
We house-squatters sometimes steal things
نحن المستوطنون في بعض الأحيان نسرق الأشياء
under special circumstances.
في ظل ظروف خاصة.
But we don't call it stealing.
ولكننا لا نسميها سرقة.
We call it borrowing,
نحن نسميها الاقتراض،
which means that if we ever become successful one day,
وهذا يعني أنه إذا نجحنا يومًا ما،
we'll return to stay
سوف نعود للبقاء
and sneak it back.
وأعيدها خلسةً.
But as far as I know,
ولكن بقدر ما أعلم،
no one has ever returned anything,
لم يرد أحد أي شيء على الإطلاق،
because no one has ever become successful.
لأنه لم ينجح أحد قط.
What about the silver?
ماذا عن الفضة؟
He took it.
لقد أخذه.
He actually grabbed my silver.
لقد استولى على فضتي بالفعل.
It was so humiliating.
لقد كان مهينًا جدًا.
At that moment, I really wanted to kill him.
في تلك اللحظة، أردت حقًا قتله.
But he took my knife too.
ولكنه أخذ سكيني أيضًا.
So I had no choice but to follow him secretly.
لذلك لم يكن أمامي خيار سوى أن أتبعه سراً.
Then I found out
ثم اكتشفت
he went to Hongyao's house.
ذهب إلى منزل هونغياو.
He must have gone there to steal silver.
لا بد أنه ذهب إلى هناك لسرقة الفضة.
I know him too well.
أنا أعرفه جيدا.
At that time, I thought,
في ذلك الوقت، فكرت،
I definitely couldn't beat him,
بالتأكيد لم أستطع التغلب عليه،
but I could ambush him.
ولكنني أستطيع أن أهاجمه.
I planned to wait until he came out,
لقد خططت للانتظار حتى يخرج،
catch him off guard,
قبض عليه على حين غرة،
and kill him with a stone.
واقتله بحجر.
Then I could keep
ثم يمكنني أن أبقي
the silver he stole
الفضة التي سرقها
and go to Hongyao
والذهاب إلى هونغياو
to get the other silver ingot.
للحصول على سبيكة الفضة الأخرى.
That way
بهذه الطريقة
I, Jiang, would be rich
أنا، جيانغ، سوف أكون غنيًا
and never have to be
ولا يجب أن تكون كذلك أبدًا
a house-squatter again.
محتل منزل مرة أخرى.
However,
لكن،
before Zhang San came out,
قبل أن يخرج تشانغ سان،
I saw...
لقد رأيت...
What did you see?
ماذا رأيت؟
I saw Secretary Meng come back.
لقد رأيت السكرتير منغ يعود.
Meng Buyi?
منغ بويي؟
You know him?
هل تعرفه؟
Of course.
بالطبع.
As house-squatters,
كمحتلين للمنازل،
we always have to figure out
علينا دائما أن نكتشف
who the homeowner is.
من هو صاحب المنزل؟
Meng Buyi went home last night?
هل ذهب منغ بويي إلى منزله الليلة الماضية؟
Yes, he did.
نعم لقد فعل.
But he was acting quite strange.
ولكنه كان يتصرف بطريقة غريبة جدًا.
Strange how?
غريب كيف؟
What happened next?
ماذا حدث بعد ذلك؟
Later,
لاحقاً،
I heard someone knocking on the door.
سمعت أحدهم يطرق الباب.
Not long after that,
ولم يمض وقت طويل بعد ذلك،
Meng Buyi came out.
خرج منغ بويي.
He was carrying a roll of paper.
كان يحمل لفافة من الورق.
He climbed over the wall again?
هل تسلق الجدار مرة أخرى؟
No.
لا.
He came out through the door.
لقد خرج من الباب.
And then
وثم
something even stranger happened.
لقد حدث شيئا أغرب من ذلك.
But honestly,
ولكن بصراحة،
I shouldn't tell you this.
لا ينبغي لي أن أخبرك بهذا.
After all, Hongyao was the first person
بعد كل شيء، كان هونغياو أول شخص
who ever gave me a silver ingot.
من الذي أعطاني سبيكة فضة؟
If you hide anything...
إذا قمت بإخفاء أي شيء...
I dare not!
لا أجرؤ على ذلك!
At this point,
عند هذه النقطة،
I can only let Hongyao down. Wait.
لا يسعني إلا أن أخذل هونغياو. انتظر.
Wait.
انتظر.
Did you say that when Meng Buyi left,
هل قلت أنه عندما غادر منغ بويي،
he didn't close his door completely
لم يغلق بابه بالكامل
and left a small gap?
وترك فجوة صغيرة؟
And Hongyao didn't come out to close it?
ولم يخرج هونغياو ليغلقه؟
No.
لا.
I hesitated then.
ترددت حينها.
Was that bastard Zhang San
هل كان ذلك الوغد تشانغ سان؟
not there to steal?
ليس هناك للسرقة؟
Could he actually be Hongyao's lover?
هل يمكن أن يكون في الواقع حبيب هونغياو؟
That would really be a flower
ستكون هذه حقا زهرة
stuck in cow dung.
عالقة في روث البقر.
Zhang San's character
شخصية تشانغ سان
is even worse than mine.
أسوأ من حالتي.
You're getting off track.
أنت تخرج عن المسار.
Just tell us what you saw.
فقط أخبرنا بما رأيته.
Right, right. Seeing is believing.
حسنًا، حسنًا. الرؤية تصديق.
About 30 minutes later...
وبعد حوالي 30 دقيقة...
Let's go.
دعنا نذهب.
He was lying on the ground?
كان مستلقيا على الأرض؟
Was he injured?
هل كان مصابا؟
No.
لا.
Did you see it clearly from outside the window?
هل رأيته بوضوح من خارج النافذة؟
I may have premature white hair,
ربما يكون لدي شعر أبيض مبكرًا،
but my eyesight is perfectly fine.
لكن نظري جيد تماما.
He really had no injuries on him.
لم تكن عليه أي إصابات حقًا.
Bold Jiang!
جيانج جيد!
To take back the silver ingot
لاستعادة سبيكة الفضة
Hongyao gave you,
هونغ ياو أعطاك،
you rushed into the house
لقد هرعت إلى المنزل
and killed Zhang San with scissors!
وقتل تشانغ سان بالمقص!
No, no!
لا لا!
You're still trying to deny it?
هل لازلت تحاول إنكار ذلك؟
Do you want to experience
هل تريد تجربة
Yongzhou Prefecture Office's severe punishment?
عقوبة شديدة من مكتب محافظة يونغتشو ؟
Sir,
سيد،
you look even younger than me.
تبدو أصغر مني سنا.
Why are you so impatient?
لماذا أنت قليل الصبر؟
You...
أنت...
Can't you just
ألا يمكنك فقط
let me finish talking?
دعني أنهي حديثي؟
As you said,
كما قلت
I did have that thought.
لقد كانت لدي هذه الفكرة.
But before I could enter the house...
ولكن قبل أن أتمكن من دخول المنزل...
Hongyao?
هونغياو؟
It was Hongyao?
هل كان هونغياو؟
Jiang,
جيانغ،
do you know this is
هل تعلم أن هذا هو
the West Hall of Yongzhou Prefecture Office?
قاعة الغرب لمكتب محافظة يونغتشو؟
Lying here is considered
يعتبر الاستلقاء هنا
as serious a crime as murder and plunder.
جريمة خطيرة مثل القتل والنهب.
I dare not hide anything!
لا أجرؤ على إخفاء أي شيء!
I'm telling the truth.
انا أقول الحقيقة.
I swear on my honor
أقسم بشرفي
as a house-squatter.
كمحتل منزل.
Your honor as a house-squatter
شرفك كمحتل منزل
is worthless.
لا قيمة له.
If I discover during the investigation
إذا اكتشفت أثناء التحقيق
that you've concealed anything
أنك أخفيت أي شيء
or deliberately fabricated anything,
أو اختلق أي شيء عمدًا،
your punishment will be increased.
سوف تزداد عقوبتك.
Take him down!
أسقطه!
-Yes.
-نعم.
Jia.
جيا.
Yes?
نعم؟
Hurry up and invite Miss Xijun
اسرعوا وادعوا الآنسة شيجون
to Qinglong District.
إلى منطقة تشينغ لونغ.
Have her make a portrait of Hongyao based on
اطلب منها أن ترسم صورة هونغياو بناءً على
the descriptions of the district head and the neighbors.
- أوصاف رئيس المنطقة والجيران.
Yes.
نعم.
Secretary Meng returned home last night,
عاد السكرتير منغ إلى منزله الليلة الماضية،
yet he deliberately hid it.
ولكنه أخفى ذلك عمدا.
There must be something suspicious.
لا بد أن يكون هناك شيء مشبوه.
Official Lu,
لو الرسمي
what should we do?
ماذا يجب علينا أن نفعل؟
Ask Su Wuming.
اسأل سو وومينغ.
Mr. Su, what should we do?
السيد سو ماذا يجب أن نفعل؟
Meng Buyi is indeed suspicious.
منغ بويي يشك في الواقع.
But we shouldn't alert him.
ولكن لا ينبغي لنا أن ننبهه.
Here's what we'll do.
وهذا ما سنفعله.
Keep watch on him in secret.
اراقبه في السر.
Hu Shentong!
هو شينتونغ!
Sirs,
سادتي،
has anyone seen Hu Shentong?
هل رأى أحدكم هو شينتونغ؟
Didn't he take your job?
ألم يأخذ وظيفتك؟
He left early to kill.
لقد غادر مبكرا ليقتل.
You remember me?
هل تتذكرني؟
Of course.
بالطبع.
I can remember
انا استطيع التذكر
everyone who hires Assassin Hu.
كل من يستأجر Assassin Hu.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You want to back out?
هل تريد التراجع؟
You want to take back your deposit?
هل تريد استعادة وديعتك؟
No.
لا.
Dream on.
إحلم.
Deposits are non-refundable.
الودائع غير قابلة للاسترداد.
That's the rule in Assassin Street.
هذه هي القاعدة في Assassin Street.
I'm not here to get my money back.
أنا لست هنا لاستعادة أموالي.
I...
أنا...
I have another job.
لدي عمل آخر.
Who wants to take it?
من يريد أن يأخذها؟
Who's the target?
من هو الهدف؟
It's not a kill job this time.
إنها ليست مهمة قتل هذه المرة.
I...
أنا...
want you to find someone.
أريدك أن تجد شخصًا ما.
Find someone?
العثور على شخص ما؟
And you came to Assassin Street for that?
وجئت إلى شارع القاتل من أجل ذلك؟
Are you messing with us?
هل أنت تمزح معنا؟
You're insulting us assassins!
أنت تهيننا القتلة!
Sir, sir.
سيدي، سيدي.
-I'll kill you! -Don't get me wrong.
-سأقتلك! -لا تفهمني خطأ.
Don't get me wrong.
لا تفهمني خطأ.
Let me put it this way—
دعني أضعها بهذه الطريقة-
say
يقول
I want to kill my enemy,
أريد أن أقتل عدوي
but I don't know
ولكنني لا اعرف
where he is right now. What...
أين هو الآن؟ ماذا...؟
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
Of course, you should find him first,
بالطبع، يجب عليك العثور عليه أولاً،
then kill him.
ثم اقتله.
Exactly!
بالضبط!
So...
لذا...
I just want you to
انا فقط أريدك أن
do the first step.
قم بالخطوة الأولى.
How is that
كيف ذلك
messing with you?
أتلاعب بك؟
Who do you want to find?
من تريد أن تجد؟
I can't tell you yet.
لا أستطيع أن أخبرك بعد.
For just the first step,
فقط للخطوة الأولى،
how much...
كم ثمن...
would you charge me?
هل ستفرض علي رسومًا؟
At least half.
على الأقل النصف.
Come on,
تعال،
half isn't reasonable.
نصفها ليس معقولا.
Finding someone should be cheaper than killing them.
يجب أن يكون العثور على شخص ما أرخص من قتله.
I think at most...
أعتقد على الأكثر...
20 percent.
20 بالمئة.
No way.
مستحيل.
What about 25 percent?
ماذا عن 25 في المئة؟
I can't go any higher. And...
لا أستطيع الصعود أكثر. و...
it should be based on the price
ينبغي أن يكون على أساس السعر
Hu Shentong and I agreed on.
لقد اتفقنا أنا وهو شينتونغ على ذلك.
How about that?
ماذا عن ذلك؟
I...
أنا...
-Are you messing with us? -No, no, no.
-هل أنت تمزح معنا؟ -لا، لا، لا.
I'll kill you!
سأقتلك!
Who are you?
من أنت؟
Mind your own business!
اهتم بأمورك الخاصة!
Just a boy?
مجرد ولد؟
Move!
يتحرك!
[Yongzhou Prefecture Office]
[مكتب محافظة يونغتشو]
I'm a captain of Yongzhou Prefecture Office,
أنا قائد مكتب محافظة يونغتشو،
Xue Huan!
شيويه هوان!
He's...
إنه...
He's an official.
إنه مسؤول.
Let's go.
دعنا نذهب.
Let me borrow this.
دعني أستعير هذا.